HOME     QUEM SOMOS     CONVÊNIOS     CONTATO

MPRJ e Defensoria recomendam retirada de algemas de adolescentes internados

O incêndio ocorreu na última sexta-feira (05/08) no alojamento da unidade de internação provisória, ferindo nove internos. No documento, o MP e a Defensoria Pública recomendam ainda, que em casos futuros, não se utilize algemas na contenção de adolescentes que estejam recebendo tratamento médico hospitalar, salvo se o risco de fuga não puder ser afastado com a  vigilância contínua de um agente socioeducativo, hipótese que deverá ser justificada por escrito.

 A Promotoria de Justiça de Tutela Coletiva da Infância e da Juventude Infracional da Capital assinou recomendação conjunta com a Defensoria Pública do Estado do Rio de Janeiro para que a direção da Escola João Luiz Alves (EJLA) e a direção geral do DEGASE procedam a imediata retirada de algemas dos adolescentes hospitalizados após incêndio na EJLA, na Ilha do Governador.

Representantes da Promotoria de Justiça de Tutela Coletiva da Infância e da Juventude Infracional e do Centro Apoio Operacional (CAO) das Promotorias de Infância e Juventude estiveram pessoalmente no hospital e constataram que alguns adolescentes estão em precário estado de saúde, não oferecendo risco de fuga, e que o uso de algemas, nessa situação, atenta contra a dignidade humana.